---
ID: 7tDcJ
総称: null
名称: 国主神社
名称読み: クニヌシジンジャ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 安来市
緯度: 35.286549
経度: 133.241501
郵便番号: null
住所: 島根県安来市伯太町下十年畑152番地
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大国主大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-19
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の歴史と特徴

### 創建について

- 創建は極めて古く、年代を詳らかにすることはできない

### 社名の変遷

- 元は玉依姫命を祀り「玉女大明神」と称していた
- 明暦元年に国主大明神の社を奉遷合祀し、「玉女大明神」から改称した
- 明治四年に「国主神社」に改名された

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0854-38-0015 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/yasugi/9cfbb7d55d0a52884d5f14e9ce0053717555d4bd.html | 神社庁 |
